1. 마우스는 어떻게 만들었나?
   어떤 형태인가?

   -> 스텝 모터 2개를 사용한 휠체어 같은 형태로 몸체를 만들고, 전방, 좌우의 거리를 측정하는 센서 3개를 사용한다.
     모터와 센서는 아두이노로 제어함.

   -> 모터 드라이버를 구입하고, 모듈화된 센서를 사용하여 최대한 납땜을 줄였다.
      -> 시간 단축 및 프로그래밍에 집중하기 위해서.

       
   
2. 왜 스텝모터를 썼나? 
  -> 마우스에서는 로봇의 이동 거리를 정확히 제어해야하는데 스텝모터는 아두이노에서 준 펄스수만큼 모터가 회전하므로 쉽게 이동 거리를 제어할수 있다.
  
3. 센서 제어는 어떻게 ?
  -> 예전에는 날개형으로 마이크로마우스 미로 벽 위에 길게 센서를 여러개 (최대 32개) 설치하여 벽의 유무를 판단하건, 반사되는 빛의 양을 측정하는 광량형 센서로 벽의 거리를 측정하는 방식이 있다고 들었다. 그러나 최근에는 적외선의 반사되는 각도를 측정하여 거리를 측정해주는 센서가 나와서 그 센서를 3개 사용하였다. 실제로 예전 마우스 사진을 보면 회로가 복잡했는데, 적외선 거리 측정 센서(샤프)는 회로가 내장되어 아두이노의 ADC 포트에 연결만 해주면 되므로 편리하고, 오차가 적어서 쉽게 구현할 수 있었다.

4. 알고리즘은??
   -> 기본적인 주행 (직진 및 90도 회전, 직진 중 벽 보정) 알고리즘을 구현하고
      좌수법으로 미로 탐색 알고리즘을 구현 (좌수법 : 왼손을 벽에 댄것처럼 왼쪽으로만 따라가는 방법)
      이 방법은 실제 마우스 대회 규정에서는 중앙 목표 지점에 도착할 수 없어서 추후 확장 좌수법 형식으로 개선 예정

5. 어려웠던 점
	만능기판에 납땜하는 것이 처음이라 실수가 많고 시간이 많이 걸림. 잘못하면 부품이 탈수도 있다고 했는데, 전원부를 주의해서 납땜하고 멀티미터로 확인해서 무사히 완성함
	스텝모터를 한 스텝씩 구동하는 부분이 정확히 이해되지 않음, 폴링 방식과 인터럽트 방식에 대해서 좀더 공부해보고 싶다.(우리는 아두이노의 다른 기능을 사용하기 위해서 타이머 인터럽트를 쓰지 않고 폴링 방식을 사용함)

* 아두이노에서 타이머 레지스터를 조작하면 기존 함수들이 사용 불가능해질수 있음.
  스텝모터 동작이 상대적으로 느리므로 폴링 방식으로도 구현에 문제가 없었음
		
6. 개선할점
   더 빠른 로봇 제작 : 현재는 스텝모터를 단순한 회전만 가능하도록 구현하였으나 제어 공학을 배워서 DC 모터, PID 컨트롤 등을 사용해서 더 빠른 로봇을 만들고 싶다.
   더 뛰어난 알고리즘 : 알고리즘을 더 배워서 더 효율적인 알고리즘을 미로 탐색을 할수 있게 하고 싶다.
   

   

        